بعد عشر أجيال من خطية آدم الأولى ,
قال الله هيدي الكلمات الحزينة عن حالة العيلة البشرية :
ورأى الله أن شر الإنسان قد كثر في الأرض ,
وأن كل تصوّر أفكار قلبه إنما هو شرير كل يوم ".
تكوين 6 : 5
بس كان في عيلة وحدي على الأرض بتوثق بالله :
وأما نوح فوجدنعمة في عيني الرب ...
فقال الله لنوح :  "نهاية كل بشر قد أتت أمامي ,
لأن الأرض امتلأت ظلما منهم.
فها أنا مهلكهم مع الأرض.
إصنع لنفسك فلكا من خشب جفر (أي سرو )
تجعل الفلك مساكن ,وتطليه من داخل ومن خارج بالقار .
وهكذا تصنعه ...".
تكوين 6 : 8 ,13 – 15
كانت هيدي السفينة مؤلفة من تلات طوابق
( وطولها أكتر من ملعب كرة القدم بمرة ونص )
كانت هالسفينة واسعة لدرجة إنها بتساع تنين من كل نوع من أنواع الحيوانات,
وسبع ذكور وسبع إناث من الحيوانات اللي كانوا
يستخدموا لتقديم ذبايح الخطية .
وكانت السفينة فيها نظام للتهوية وبس باب واحد كبير .
ضل نوح يعمّر بالسفينة حوالي مية سنة
وكانوا يساعدوه مرتو وولادو التلاتة ونسوانهن.
وهوي وعم يعمّر السفينة , كان نوح عم يحذّر الناس إنو عن قريب رح تجي دينونة الله ,بس الناس كانوا يتمسخروا عليه .
أخيرا صارت السفينة جاهزة .
وحط فيها نوح وعيلتو أكل ومونة كفاية
والله جاب الحيوانات والزواحف والحشرات والطيور .
وقديش كان المشهد رائع وهيي عم تفوت كلها على
السفينة وتسكن بالغرف الكتيرة فيها .
وفات نوح وعيلتو على السفينة كمان .
بس هل فات أي شخص تاني على هالمحل الآمن ؟
لأ!
بهالوقت , الله سكّر الباب .
وانتلت السما بالغيوم السودا ,وبلش البرق والرعد :
" في ذلك اليوم , انفجرت كل ينابيع الغمر العظيم ,
, وانفتحت طاقات السماء . وكان المطر على الأرض أربعين يوما وأربعين ليلة"
تكوين 7 : 11 – 12
كانت هيدي أسوأ كارثة طبيعية بالتاريخ .
لأنو هلك كل البشر –ما عدا الأشخاص التماني اللي تخبوا بالسفينة .
أما الناس المتكبرين واللي ما بيآمنوا
فما عرفوا الحقيقة إلا بعد فوات الأوان .
الأبحاث الجيولوجية وعلم المتحجرات بتبرهن إنو هيدي القصة الكتابية حقيقية .
لأنو العلما لقيو كائنات غرقت وماتت بكل
الأراضي من الصحرا الكبرى ل جبال الهملايا .
ولأنو الله رحيم ,فهوي بيطوّل بالو . ولأنو عادل , فهوي بيدين الخطية .